### Вопросы к экзамену по дисциплине «Технологии и инфраструктура Big Data»

1.	Что такое данные?
2.	Какие ГОСТы с определениями данных вам известны?
3.	Какие определения даются в ФЗ-149?
4.	Что такое жизненный цикл данных?
5.	Перечислите этапы жизненного цикла данных.
6.	Для каких целей нужен “Синтез данных” (один из этапов жизненного цикла данных)?
7.	Для каких целей нужен этап “Использование данных” (один из этапов жизненного цикла данных)?
8.	Для каких целей нужен этап “Архивация данных” (один из этапов жизненного цикла данных)?
9.	Что такое метаданные?
10.	Какие ГОСТы есть для метаданных?
11.	Что такое онтология?
12.	Что такое жизненный цикл метаданных?
13.	Какие этапы жизненного цикла метаданных вы знаете?
14.	Что такое Большие данные?
15.	Какие 5 характеристик присущи Большим данным?
16.	Какие существуют базовые принципы обработки Больших данных?
17.	Какой тип данных возвращает оператор Map, примененный к функции и набору данных?
18.	Какая обработка данных обеспечивает более высокую достоверность результатов – в реальном времени или в пакетном режиме?
19.	Какие языки программирования используются для работы с фреймворками данных?
20.	Позволяет ли лицензия Apache 2.0, под которой выпущены некоторые фреймворки, вносить собственные исправления в код программного обеспечения? 
21.	Перечислите несколько фреймворков, обеспечивающих обработку данных в реальном времени.
22.	Перечислите несколько фреймворков, обеспечивающих аналитическую обработку данных.
23.	Перечислите несколько фреймворков, обеспечивающих хранение данных.
24.	Перечислите несколько фреймворков, обеспечивающих управление потоками данных.
25.	Где монтируется оборудование для обработки Больших данных?
26.	Из каких компонентов состоит оборудование для обработки Больших данных?
27.	Какие параметры существенны для вычислительных узлов кластера?
28.	Какие параметры существенны для системы хранения данных?
29.	Какие параметры существенны для сетевой инфраструктуры?
30.	Какое оборудование требуется для обработки Больших данных?
31.	Центр обработки данных какого уровня обеспечивает максимальную надежность?
32.	Центр обработки данных какого уровня обеспечивает резервирование?


